# 좋은 코드 작성 가이드

### 최적화 VS 가독성 VS 효율성 (1. 가독성 > 2.효율성 > 3.최적화)
> 개발자는 코드를 작성하는 시간 보다 읽는데 소모하는 시간이 많음. 이해하기 쉬운 코드는 협업에 효율성을 높여준다.  
> 효율적인 코드를 작성하려면 중복과 구조화에 신경쓴다.   
> 최적화는 완벽할 수 없다. 그럼으로 많은 시간을 쏟는것 보다는 현재보다 나아지는것에 목표를 한다.  
> 만약 구조 변경을 해야한다면, 비지니스적으로 접근해 최적화 비용과 비교하여 착수한다.

### 코딩 컨벤션을 잘 지키도록 하자.
> 서로 같은 스타일의 코드를 작성하면 코드 읽는 시간을 줄여준다.

### 전역 기능 설계도( 기능 시각화)를 통해 시각적으로 기능을 확인할수 있게 하자.
> 기능 다이어 그램을 통해 병목을 줄이고, 기능 구현전에 미리 확인하여 개발에 도움을 준다.

### 기능 개발 전에 먼저 해야할 일 (권장)
> 추상화에 도움이된다.  
> 해당 기능 개발전 권장 행동 순서
> 1. 그림으로 구조도를 그려본다. `UML` 다이어드램등 (계층, 타입) 그룹핑 규칙등으로
> 2. 프로젝트에 해당 기능이 있는지 확인해 본다. (전역 기능 설계도에서 확인)
> 3. 추상화를 한다. (interface 설계)
> 4. 테스트 코드를 작성한다.
> 5. 테스크 케이스를 통과하는 코드를 작성한다.
> 6. 전역 기능 설계도에 해당 기능을 추가한다.

### 프로젝트 구조를 플랫하게 설계한다.
> 이해하는 비용은 깊을 수록 많이들고 구조 변경 비용도 증가한다.

### 가독성 높은 코드를 짜도록 하자.
> 네이밍 전략 - namespace 활용(큰범위에서 작은 범위로)  
> JSDOC을 사용  
> 단일책임원칙을 지키면서 함수 작성


### `현재` 쓰이지 않는 코드는 과감히 삭제하자.
> 현재 쓰이지 않으면 나중에도 쓰이지 않을 가능성이 많다.

### 기능(코드) 구현전에 설계도를 확인하여 중복 기능이 있는지 확인하자.
> 작성 동일 한 기능의 함수 또는 클래스가 있는지 확인해 보자.  
> 생각 보다 많이 쓰이는 기능은 누군가는 많들어 논 경우가 많다.


### 빠르게 오류 처리를 위해서 수정된 코드는 `TODO:` `FIXME`등을 통해서 수정이 누락되지 않게 한다.
> 나중에 보더라도 바로 흐름을 이어서 구현작업을 할 수 있다.

### 코드의 추상화를 항상 신경쓰면서 작성하자.
> 해당 클래스 또는 객체가 어떤 기능을 담당할지 먼저 추상화 한뒤에서 코드를 작성하는 습관을 들이자.  
> 해당 클래스의 의존성등의 관계도 추상화에 신경써야한다.  
> 추상화를 위해선 잘개 나누고 계층으로 관리하던가, 종류별로 관리하던가 다양한 방법으로 작개 나눈 기능을 관리한다.

### 확장성을 고려해서 작성하자. (WIP..)
> 가장 어려운 부분인데.. 

### 네이밍 규칙..! *(이것도 어렵다..)
> 가장 좋은것은 한번에 이해되는것인데. 그것이 어렵다면 2개의 이유가 있을 수 있다.  
> 1. 구조화, 추상화가 명확하게 되지 않아 해당 함수 / 클래스의 범위가 넓어 이름이 너무 장황하다.
> 2. 이름이 너무 범용적이라서 이해되지 않는다.
> 
> 가장 좋은 네이밍 규칙은 잘 구조화된 규칙 안에서 체인 방식으로 네이밍 된것으로 생각된다.   
> 통상적으로 사용되는 규칙을 따르도록 하자.

